För att förbättra texten ytterligare skulle du kunna utveckla dina argument och lösningar mer detaljerat. När du nämner att man kan börja i en mindre grupp, skulle du kunna ge mer konkreta exempel på hur man tränar detta, eller vilka typer av övningar som kan vara effektiva. Det hade också varit intressant att fördjupa dig mer i Letmarks resonemang och kanske jämföra det med andra teorier om talrädsla. Att ge fler exempel eller scenarier där talrädsla uppstår och hur olika individer hanterar det skulle kunna berika texten. Se även över språket för att säkerställa att det flyter felfritt och att alla meningar är grammatiskt korrekta.