Din text tar upp ett mycket relevant och igenkännbart ämne, talrädsla, på ett personligt och engagerande sätt. Du beskriver tydligt de obehagliga känslor som uppstår när man står inför en publik och kopplar det till rädslan för att bli dömd eller utstött. Det är bra att du inkluderar en referens till Peter Letmarks artikel, vilket ger en evolutionär dimension till diskussionen och visar att du har sökt information. Din slutsats om att prata om ämnen man brinner för och vikten av självförtroende är också relevanta och välformulerade.